# Vue笔记——搭建脚手架并快速创建Vue项目 #
	
	一、准备工作
	1. 安装node.js和npm
	Vue的脚手架是依赖于node.js的，所以无论是安装新版本还是旧版本，我们都要安装node.js，如果你对node.js不熟悉的话，大家可以查看我之前的一篇文章：Vue笔记——node.js入门知识，简要了解一下。
	
	我们可以直接到node.js官网下载，然后像安装普通软件一样安装node.js。
	
	
	
	npm(node package manager)是node的包管理工具，我们在后面主要是使用npm来搭建脚手架和安装一些常用的组件。如果你想简要了解一下npm，推荐大家查看我之前的一篇文章：Vue笔记——npm入门知识
	
	node.js成功安装之后，npm一并安装成功，这个时候我们可以打开cmd窗口，输入 node -v 和 npm -v 来查看node.js和npm的版本，如果能够显示出版本，说明已经安装成功。
	
	
	
	2.安装淘宝镜像
	为什么要安装淘宝镜像呢？因为我们使用npm来搭建脚手架的时候，是从国外的npm服务器上下载需要的文件，这就导致下载过程会很漫长。我们安装了淘宝镜像之后，就可以从国内的镜像服务器下载搭建脚手架所需的文件，可以很快的完成下载任务。
	
	我们在cmd窗口中输入以下命令来安装淘宝镜像。安装完成之后，我们可以使用命令cnpm -v来查看其版本，如果能够显示版本说明安装成功。
	
	npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
	1
	
	
	完成之后，我们就可以用cnpm命令代替npm命令来安装依赖包了。如果想进一步了解cnpm的，查看淘宝npm镜像官网。
	
	二、安装旧版本脚手架并使用脚手架快速创建项目
	使用以下代码在全局下来安装webpack和vue-cli，因为vue脚手架搭建的项目是依赖webpack的，所以一定要安装webpack。
	
	cnpm install webpack -g
	
	cnpm install -g vue-cli
	1
	2
	3
	安装完成之后，我们可以使用vue -V和webpack -v命令来查看两者的版本，如果成功显示版本号，说明已经安装成功，注意vue -V中使用大写字母V。
	
	
	
	现在，我们就成功安装了旧版本的vue脚手架，下面我们就可以使用脚手架来快速创建vue项目了。
	
	首先我们在电脑的合适位置新建一个文件夹，然后使用cd命令来到这个文件夹。比如我在自己的D盘下新建一个fengzhen文件夹。
	
	
	
	来到这个文件夹之后，使用vue init webpack my-app命令来初始化我们的vue项目。
	
	解释一下这个命令，这个命令的意思是初始化一个项目，其中webpack是构建工具，也就是整个项目是基于webpack的。其中my-app是整个项目文件夹的名称，这个文件夹会自动生成在你指定的目录中。注意这里的项目名称不要使用大写字母。
	
	输入完vue init webpack my-app命令之后，命令行窗口还会相继给出几个选项，是让我们重新确定我们项目的名称、项目描述、项目作者以及是否要安装一些组件等信息。项目的名称、项目描述、项目作者大家可以根据实际情况进行设定。是否安装一些组件，建议大家选择no，项目后期需要安装什么组件，我们到时候再进行安装即可。
	
	
	
	这些东西都搞定之后，脚手架就会开始下载文件，这个过程可能会出现一些【WRAN】警告信息，但是一般情况下是没有什么影响的，只要是出现在这些信息，就说明我们的项目已经搭建完成了。
	
	
	
	这个时候我们就可以根据上图中红框中的两条命令，来开启我们的项目。项目开启的过程中，会进行加载和解析，这个过程需要等待一会，等到出现这样的信息，说明我们的项目已经成功开启。
	
	
	
	这个时候我们从浏览器中打开地址：http://localhost:8080，就可以看到我们的快速搭建的Vue项目啦。
	
	
	
	到这里，我们就已经成功使用vue脚手架快速搭建了我们的Vue项目，最后再来看一眼我们的项目文件夹，里面与很多文件，这就是vue脚手架自动帮我们下载的项目文件了。在这些文件的基础之上，我们就可以快速上手进行开发了。
	
	
	
	三、安装新版本脚手架（即vue-cli3.x）并使用脚手架快速创建项目
	在安装新版本的脚手架之前，如果我们安装过旧版本的脚手架，那么我们需要使用npm uninstall vue-cli -g命令删除旧版本的脚手架。
	
	
	
	安装新版本的Vue脚手架，最好保证node.js的版本在8.1.1.0以上，如果你是最近从node官网下载的node，那么无需关心这个问题，node版本会在8.1.1.0以上。
	
	准备妥当之后，我们可以使用cnpm install -g @vue/cli或yarn global add @vue/cli来安装新版本的脚手架。安装完成之后，我们可以vue --version或vue -V命令来查看我们安装的版本。
	
	
	
	新版脚手架安装完成之后，我们要检查一下webpack是否已经安装，如果没有安装，我们要使用cnpm install webpack -g命令来安装webpack。
	
	
	
	现在我们已经成功安装了新版本的Vue脚手架，现在我们就可以使用脚手架来快速创建我们的项目。
	
	首先我们在电脑的合适位置新建一个文件夹，然后使用cd命令来到这个文件夹。比如我在自己的桌面下新建一个vue文件夹。
	
	
	
	在这里我们可以输入vue create 项目名称命令来创建我们的项目，比如这里我要创建一个名为vue3-app的项目。输入vue create vue3-app命令之后，窗口会提示我们是否要安装一些默认组件，我们这里不需要默认安装，选择第二个【Manually select features】，可以进行自定义选择要安装的组件，通过空格键选择要安装的组件，然后回车继续下面的选项，比如这里我只安装了Router组件：
	
	
	
	点击回车之后，后面还有几项选择，这里大家可以跟着我的步伐，做出同样的选择，然后便可以进行下载创建项目所需要的文件：
	
	
	
	当所有的项目文件下载完成之后，我们的这个项目也就创建完成了，现在我们可以按照下图红框中的命令指示，来开启我们的项目：
	
	
	
	当我们看到下图中的情况时，我们的项目就成功启动了，打开浏览器，输入我们的本地地址： http://localhost:8080/， 就可以看到我们新创建的项目了。
	
	
	
	
	————————————————
	版权声明：本文为CSDN博主「fengzhen8023」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
	原文链接：https://blog.csdn.net/fengzhen8023/article/details/82917184